Downloaded @ subs4free.club
...ένα σκοτεινό και θυελλώδες Χαλοουίν.
Καλώς ορίσατε στις ειδήσεις
των 8:00 του GC-1.
Η πρώτη είδηση για απόψε...
ο δήμαρχος Ντον Μίτσελ Τζούνιορ
και η 28χρονη Μπέλα Ρεάλ
έρχονται ισόπαλοι στις δημοσκοπήσεις.
Η ένταση κορυφώθηκε χθες βράδυ
στο τελευταίο ντιμπέιτ πριν τις εκλογές.
Η νεαρή αντίπαλος θέλει να κόψει
το Πρόγραμμα Αναβάθμισης του Γκόθαμ
που καθιέρωσε ο Τόμας Γουέιν.
Να κόψει τη χρηματοδότηση
για το φράγμα μας
και το δίχτυ προστασίας.
Το Πρόγραμμα είναι βιτρίνα.
Η πόλη αναβαθμίζεται εδώ και 20 χρόνια.
Δείτε τ' αποτελέσματα.
Η εγκληματικότητα εκτοξεύτηκε.
- Δολοφονίες, ναρκωτικά.
- Μισό λεπτό.
Ένας μασκοφόρος τιμωρός τριγυρνάει έξω.
Υπό τη διοίκησή μου,
η αστυνομία έχει χτυπήσει αρκετά
το οργανωμένο έγκλημα.
Η υπόθεση Μαρόνι ήταν
η μεγαλύτερη εξάρθρωση σπείρας όλων.
Μα οι χρήστες είναι ανεξέλεγκτοι.
Έχει παραγίνει το κακό.
Θέλει δουλειά, φυσικά.
Αλλά έχω μια όμορφη σύζυγο
κι έναν νεαρό γιο. Δεν θα...
Ναι, το βλέπω τώρα.
Γιατί έχει ακόμα ισοψηφία;
Νόμιζα ότι θα έδειχνε προβάδισμα
η νέα δημοσκόπηση.
Να σου πω κάτι; Δεν μπορώ να δω άλλο.
Μιλάμε το πρωί, εντάξει;
...που πιστεύει ακόμα στην πόλη.
Θέλουμε ηγέτη, κε Μίτσελ, όχι μαζορέτα.
Κάποιον που θα λέει αλήθειες στον κόσμο.
Πέμπτη, 31 Οκτωβρίου.
Οι δρόμοι της πόλης
γεμίζουν κόσμο τις γιορτές.
Ακόμα και με βροχή.
Κρυμμένα στο χάος
τα εγκληματικά στοιχεία...
έτοιμα να επιτεθούν σαν φίδια.
Μα είμαι κι εγώ εκεί.
Παρακολουθώ.
Δύο χρόνια μέσα στη νύχτα
με έκαναν νυκτόβιο ζώο.
ΚΑΛΕΣ ΕΠΟΧΕΣ
ΠΑΝΤΟΠΩΛΕΙΟ
Πρέπει να επιλέγω προσεκτικά
τους στόχους μου.
- Άντε! Δώσε τα λεφτά.
- Εντάξει.
- Τελείωνε! Πάμε!
- Καλά! Εντάξει!
Είναι μεγάλη πόλη.
Δεν μπορώ να είμαι παντού.
Αλλά αυτοί δεν ξέρουν πού είμαι.
Κοίτα τον τύπο, ρε φίλε.
Μπουμ!
Τέλειο, ρε φίλε. Αυτά είναι!
Για να δούμε χτυπήματα.
Δικός σου.
Έχουμε σήμα πια. Για όταν με χρειάζονται.
Μα όταν αυτό φωτίσει τον ουρανό,
δεν είναι ένα απλό κάλεσμα.
Είναι μια προειδοποίηση.
Γι' αυτούς.
Ο φόβος...
είναι ένα μέσο.
Πας καλά; Πρόσεχε πού πας, ηλίθιε!
Νομίζουν ότι κρύβομαι στις σκιές.
Πάμε!
ΣΑΠΙΟ
Αλλά εγώ είμαι οι σκιές.
Ελάτε, πάμε.
- Προχώρα!
- Πιάστε τον!
- Έλα, φίλε!
- Τι κάνεις;
Βοήθεια!
Ας βοηθήσει κάποιος!
Για πού το 'βαλες;
Έλα.
Έλα, φίλε. Κόφ' το.
Δεν μπορείς να κουνηθείς;
Άλλαξέ του τα φώτα τώρα.
Ώρα για δράση, φίλε.
Άντε, ρε φίλε.
Τελείωνε. Κάν' το.
Τον βλέπετε αυτόν;
Τι ντύθηκες εσύ;
Εκδίκηση.
Γαμώτο. Αυτός είναι.
Μη, ρε φίλε!
Μη μου κάνεις κακό, σε παρακαλώ.
Αστυνομία μόνο.
Είναι μαζί μου, αστυνόμε.
Με δουλεύετε, κύριε;
Θα αφήσετε να περάσει μέσα;
Μαρτίνεζ, άσ' τον να περάσει.
Παλιοτέρας.
Τι ξέρουμε;
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
Ντετέκτιβ;
Συγγνώμη, υπαστυνόμε.
Έχουμε τραύμα από αμβλύ αντικείμενο.
Πληγές στο κεφάλι.
Χτυπήθηκε πολλές φορές. Και άγρια.
Τόσο αίμα απ' το κεφάλι;
Όχι.
Με συγχωρείτε.
Το πιο πολύ είναι απ' το χέρι.
Κόπηκε ο αντίχειρας.
Θα τον πήρε ο δράστης ως τρόπαιο.
Ήταν ζωντανός όταν τον έκοψαν.
Εκχύμωση...
γύρω από την πληγή.
ΨΕΜΑΤΑ
ΜΑΡΟΝΙ
ΕΞΑΡΘΡΩΣΗ ΣΠΕΙΡΑΣ
Οι φύλακες κάτω είπαν ότι η οικογένεια
είχε βγει για "φάρσα ή κέρασμα".
Ο δήμαρχος ήταν μόνος του εδώ.
Ο δολοφόνος ίσως μπήκε απ' τον φεγγίτη.
Είπες ότι υπήρχε μια κάρτα.
Ναι.
"Απ' τον κρυφό σου φίλο.
Ποιος είναι θαρρείς;
"Δεν θα το βρεις;
"Ας παίξουμε παιχνίδι, αν μπορείς.
"Τι κάνει ένας ψεύτης όταν πεθαίνει;"
Υπάρχει κι ένα κρυπτογράφημα.
Σου λέει τίποτα κάτι απ' αυτά;
Τι γίνεται εδώ;
Εγώ του είπα να έρθει, Πιτ.
Είναι σκηνή εγκλήματος.
Ο Μίτσελ είναι, για όνομα του Θεού!
Κάτω έχω δημοσιογράφους.
Σου άφησα περιθώρια
επειδή γνωριζόμαστε, Τζιμ.
Αλλά αυτό πάει πολύ.
ΓΙΑ ΤΟΝ ΜΠΑΤΜΑΝ
Μισό λεπτό.
- Εμπλέκεται σ' αυτό;
- Όχι.
Πώς το ξέρεις;
Είναι τιμωρός, γαμώτο!
Μπορεί να 'ναι ύποπτος!
Τι κάνεις; Ήμασταν συνέταιροι.
Προσπαθώ να βρω μια σύνδεση.
Συνεχίζει τα ψέματα.
Συγγνώμη;
Ο γρίφος.
Τι κάνει ένας ψεύτης όταν πεθαίνει;
Συνεχίζει τα ψέματα.
Χριστέ μου.
Θα 'ναι η αγαπημένη σου βραδιά
του χρόνου, έτσι;
Χαρούμενο Χαλοουίν, διάολε.
Συγγνώμη, διοικητά.
Περιμένουν τη δήλωσή σας.
Θέλω να φύγει από δω αυτός.
Τώρα!
Έλα.
Ναι.
Ο μικρός τον βρήκε.
Ήταν άλλος στο σπίτι όταν έφτασες;
Πρέπει να φύγουμε, φίλε.
Απόψε, ένας γιος έχασε έναν πατέρα.
Μια σύζυγος έχασε έναν σύζυγο.
Κι εγώ έχασα έναν φίλο.
Ο δήμαρχος Μίτσελ πάλευε για την πόλη
και δεν θα ησυχάσω
αν δεν βρεθεί ο δολοφόνος.
Ήταν ένα εξωφρενικό έγκλημα,
και εξετάζουμε ενεργά
κάθε στοιχείο που προκύπτει
για να εντοπίσουμε τον δράστη
και να τον κυνηγήσουμε.
Μίλησα με τον κυβερνήτη...
Μακάρι να μπορούσα να πω
ότι κάνω τη διαφορά,
αλλά δεν ξέρω.
Φόνοι, ληστείες, επιθέσεις.
Δύο χρόνια μετά, οργιάζουν όλα.
Και τώρα αυτό.
ΨΗΦΙΣΤΕ ΤΗΝ ΑΛΛΑΓΗ
Η πόλη κανιβαλίζεται.
Ίσως να μην έχει σωτηρία.
Μα πρέπει να προσπαθήσω.
Να πιεστώ.
ΣΤΑΘΜΟΣ ΓΟΥΕΪΝ
Αυτές οι νύχτες κυλούν μες στη βιασύνη
πίσω από τη μάσκα.
Μερικές φορές το πρωί,
πιέζω τον εαυτό μου να θυμηθεί
όλα όσα συνέβησαν.
ΠΕΜΠΤΗ, ΟΚΤ
ΝΥΚΤΟΒΙΟ ΖΩΟ
ΠΙΕΖΟΜΑΙ
(ΓΚΟΘΑΜ)
2ο ΕΤΟΣ ΟΚΤΩΒΡΙΟΣ
Έχουμε μια απίστευτη είδηση.
Ο εν ενεργεία δήμαρχος
του Γκόθαμ, Ντον Μίτσελ Τζούνιορ
βρέθηκε δολοφονημένος χθες βράδυ
στο σπίτι του στο Κρεστ Χιλ.
Δεν έχουν γίνει γνωστές οι λεπτομέρειες,
αλλά έχει ξεκινήσει ήδη ανθρωποκυνηγητό
καθώς η αστυνομία και το FBI
αναζητούν τον δολοφόνο.
Δεν είναι πρώτη φορά.
Το Γκόθαμ έχει κλονιστεί
ξανά από τέτοιο φόνο.
Το ανατριχιαστικό είναι
ότι πριν από 20 χρόνια ακριβώς,
ο Κροίσος Δρ Τόμας Γουέιν
και η σύζυγός του Μάρθα
δολοφονήθηκαν κατά
την προεκλογική του εκστρατεία.
Ένα σοκαριστικό έγκλημα
που παραμένει άλυτο μέχρι και σήμερα.
Η καριέρα του Ντον Μίτσελ
ξεχώρισε για τον αγώνα
κατά των ναρκωτικών
όταν ξεκίνησε με την αστυνομία
μια Επιχείρηση Κεντρί
που οδήγησε στη σύλληψη
του μαφιόζου Σαλβατόρε Μαρόνι
στη μεγαλύτερη μέχρι σήμερα
επιχείρηση εξάρθρωσης σπείρας.
Το έμαθες, υποθέτω.
Ναι.
Μάλιστα.
Τόσο αίμα απ' το κεφάλι;
Θεέ και Κύριε.
ΠΕΡΙΣΤΡΟΦΗ
Υπάρχει κι ένα κρυπτογράφημα.
Σου λέει τίποτα κάτι απ' όλα αυτά;
Για τον Μπάτμαν το άφησε;
Εγώ του είπα να έρθει, Πιτ.
Έτσι φαίνεται.
Έχεις γίνει διάσημος.
Γιατί γράφει σ' εσένα;
Ο Μίτσελ είναι, για τον Θεό!
Δεν ξέρω ακόμα.
Κάτω έχω δημοσιογράφους.
Πήγαινε να πλυθείς.
Έρχονται οι λογιστές
του Ομίλου Γουέιν για πρωινό.
Εδώ; Γιατί;
Επειδή δεν πήγες εκεί.
Δεν έχω χρόνο.
Είναι σοβαρό, Μπρους.
Αν πάει έτσι,
σε λίγο δεν θα σου μείνει τίποτα.
Δεν με νοιάζει αυτό.
- Τίποτα.
- Η κληρονομιά των δικών σου;
Αυτό που κάνω είναι η κληρονομιά μου.
Αν δεν αλλάξω κάτι εδώ,
αν δεν επηρεάσω κάποιους,
δεν με νοιάζει τι θα συμβεί.
Αυτό φοβάμαι.
Άλφρεντ, σταμάτα.
Δεν είσαι ο πατέρας μου.
Το γνωρίζω καλά.
Πρέπει να φύγουμε, φίλε.
ΣΥΝΕΧΙΖΕΙ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
Έχει φρέσκα μούρα εκεί.
Τι κάνεις;
Αναπολώ τις μέρες μου στο Τσίρκο.
Αυτό είναι πολύ αόριστο.
Πού βρήκες αυτά τα Ο;
Η λύση του γρίφου αποτελεί το μισό κλειδί.
Έχει συγκεκριμένα γράμματα.
Ψάχνω διπλά σύμβολα γι' αρχή,
δοκιμάζω γράμματα,
να δω πού οδηγεί.
Ενδιαφέρον.
Κύριε Πένιγουορθ;
Ναι, Ντόρι;
Ήρθαν οι λογιστές.
Να περάσουν, Ντόρι.
Κι αν δεν είναι το μισό κλειδί;
Τι εννοείς;
Κι αν είναι όλο το κλειδί;
Αγνόησε τα σύμβολα
που είναι χωρίς γράμματα.
Βάλε μόνο αυτά που έχεις και άσε...
Κενά. Ναι, κατάλαβα.
Μα αυτό δεν θα λύσει τον γρίφο.
Δεν ξέρω πώς θα...
ΟΔΗΓΩ
Να πάρει.
Ναι, έχει αμάξι.
Υποθέτω ότι είναι καλό να είσαι δήμαρχος.
Από πού να αρχίσω;
Σίγουρα είναι σωστό;
Ίσως σημαίνει οτιδήποτε.
Δεν με εμπιστεύεσαι;
Όπως εμπιστεύεσαι εμένα;
Πάνε δυο χρόνια πια
και δεν ξέρω καν ποιος είσαι.
Ορίστε.
Τι ψάχνουμε;
Μια θύρα USB.
USB;
Τι;
Ένα "στικάκι".
Χριστέ μου.
ΚΡΥΠΤΟΓΡΑΦΗΜΕΝΗ ΣΥΣΚΕΥΗ
Είναι κρυπτογραφημένο.
Δοκίμασε αυτό.
Ο τύπος είναι χιουμορίστας.
Βρε, βρε, βρε.
Πάνε οι οικογενειακές αξίες.
Ποια είναι αυτή;
Δεν έχω ιδέα.
Είναι ο Πιγκουίνος,
το δεξί χέρι του Φαλκόνε.
Ξέρω ποιος είναι.
Τι ήταν αυτό;
ΑΠΟΣΤΟΛΗ ΜΕΪΛ
ΘΕΜΑ: ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
Γαμώτο! Το στικάκι.
Τις έστειλε από τον λογαριασμό μου.
Όλες οι φωτογραφίες πήγαν στα ΜΜΕ.
Χριστέ μου.
Θα βρω τον μπελά μου.
Ο Πιτ θα γίνει έξαλλος.
"Συνεχίζει τα ψέματα".
Για εκείνη;
Μπορεί.
Είναι το κλαμπ Παγόβουνο.
Είναι κάτω από το διαμέρισμα
που κρύβεται ο Φαλκόνε.
Δεν μπαίνεις μέσα χωρίς ένταλμα.
Ναι.
ΛΙΜΑΝΙ ΓΚΟΘΑΜ
Ξέρεις ποιος είμαι;
Ναι. Έχω μια ιδέα.
Θέλω να δω τον Πιγκουίνο.
Δεν ξέρω για τι πράγμα μιλάς, φίλε.
Τι πρόβλημα υπάρχει;
Θέλει τον Πιγκουίνο.
Δεν υπάρχει Πιγκουίνος εδώ.
Αυτό προσπάθησα να του πω.
Φύγε από εδώ, τέρας. Μ' ακούς;
Αλλιώς η στολή σου θα γεμίσει αίμα.
Δικό μου ή δικό σου;
Πιάστε τον!
Τα είδα όλα.
Εκεί είναι!
Τι ζόρι τραβάς;
Άσε το ρόπαλο αλλιώς σου την έριξα!
Χαλάρωσε, καλέ μου.
Εμένα ψάχνεις;
Γνώρισες τα δίδυμα, είδα.
Είσαι όπως σε περιέγραψαν, έτσι;
Και οι δυο μας, δηλαδή.
Πώς τα πας;
Είμαι ο Οζ.
Ποια είναι αυτή;
Πραγματικά δεν ξέρω, αρχηγέ.
Μπορεί να ήμασταν εδώ ταυτόχρονα,
αλλά δεν κάναμε παρέα.
Δεν πειράζει, αγάπη.
Ο κος Εκδίκηση από δω δεν δαγκώνει. Έλα.
Ευχαριστώ, γλύκα.
Ορίστε, αρχηγέ.
Θέλω να μάθω ποια είναι
και πώς σχετίζεται με τον φόνο.
- Ποιο φόνο;
- Του δημάρχου.
Αυτός είναι;
Να πάρει, είναι. Για φαντάσου.
Δεν θέλω να σου κάνω κακό.
Πρόσεξε τι θα κάνεις.
Ξέρεις πόσο γνωστός είμαι;
Ναι, το ξέρω. Εσύ;
Κοίτα...
Εγώ είμαι απλώς ο ιδιοκτήτης, εντάξει;
Ό,τι κάνουν οι άλλοι εδώ
δεν έχει να κάνει μ' εμένα.
Θα σου πω κάτι.
Δεν ξέρω ποια είναι,
αλλά είναι σέξι γκομενάκι.
Ρώτα τη γυναίκα του Μίτσελ. Ίσως ξέρει.
Τι; Πολύ νωρίς;
Πες μου αν μπορώ να κάνω κάτι άλλο.
Ταξί!
Εγώ είμαι.
Τι τρέχει, μωρό μου;
Πιο σιγά. Δεν μπορώ...
Στις ειδήσεις;
Εντάξει. Όχι, μείνε εκεί.
Περίμενέ με, εντάξει;
Περίμενέ με. Έρχομαι στο σπίτι.
Άκου, μωρό μου.
Θα φύγουμε από εδώ. Το υπόσχομαι.
Αν χρειαστεί, θα φύγουμε απόψε.
Να πάρει η ευχή.
ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ;
...φωτογραφίες του δημάρχου
με μια νεαρή, μυστηριώδη γυναίκα.
Η αστυνομία πιστεύει ότι οι φωτογραφίες...
Ζητούν να επικοινωνήσει
με το Τμήμα του Γκόθαμ Σίτι.
ΜΑΖΙ ΣΤΙΣ 5 ΝΟΕΜΒΡΙΟΥ
ΒΡΑΔΙΑ ΕΚΛΟΓΩΝ
ΜΠΕΛΑ ΡΕΑΛ
ΒΡΑΔΙΑ ΕΚΛΟΓΩΝ ΣΤΟ ΓΚΑΡΝΤΕΝ
ΤΟΠΟΣ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΙΣΟΔΟΣ
Το 'χεις μ' αυτά.
Δώσ' το μου αυτό.
"Κόσολοφ, Άννικα".
Την πείραξε; Γι' αυτό τον σκότωσες;
Τι; Έλα τώρα. Δώσε μου το...
Άκου, γλύκα,
το 'χεις πάρει στραβά, εντάξει;
Δεν σκότωσα κανέναν. Ήρθα για τη φίλη μου.
Θέλει να φύγει από δω
και το κάθαρμα της πήρε το διαβατήριο.
Τι ξέρει;
Ό,τι κι αν είναι, φοβάται και δεν λέει.
Φάνηκε αναστατωμένη.
Στο σπίτι σου.
Πάμε να της μιλήσουμε.
Άννι!
Μωρό μου!
Απόψε η θερμοκρασία
θα φτάσει τους 4 βαθμούς.
ΤΕΛΙΚΗ ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ
Κι άλλη έκτακτη είδηση,
η πόλη κλονίζεται κι από δεύτερο φόνο
διασήμου μέσα σε λίγο διάστημα.
Τώρα, ο δολοφόνος έκανε δήλωση.
Χριστέ μου, τι θα της κάνουν; Είναι μικρή.
Γαμώτο, πήραν το τηλέφωνό μου.
Το θύμα, ο διοικητής της αστυνομίας
Πιτ Σάβατζ.
Βρέθηκε νεκρός νωρίτερα απόψε
στις αθλητικές εγκαταστάσεις
στην περιοχή Τραϊκόρνερ.
Ο δολοφόνος ανέβασε το ακόλουθο μήνυμα
στα μέσα δικτύωσης,
και σας προειδοποιούμε
ότι είναι δυσάρεστο.
ΠΡΟΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ:
ΔΥΣΑΡΕΣΤΕΣ ΕΙΚΟΝΕΣ
ΝΩΡΙΤΕΡΑ ΑΠΟΨΕ
Γεια σου, λαέ του Γκόθαμ.
Σας μιλάει ο Γρίφος.
Το βράδυ του Χαλοουίν,
σκότωσα τον δήμαρχό σας επειδή
δεν ήταν αυτός που έλεγε ότι είναι.
Αλλά δεν τελείωσα.
Να άλλος ένας...
που θα σβήσει σύντομα.
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
Θα σκοτώνω ξανά και ξανά και ξανά,
μέχρι τη μέρα της Κρίσης μας
όπου, επιτέλους,
η αλήθεια για την πόλη μας...
θα αποκαλυφθεί.
Αντίο!
Ο διοικητής Σάβατζ είχε καριέρα
30 χρόνων στην αστυνομία...
Γαμώτο, κι αυτόν τον έχω δει.
Στο κλαμπ.
Στο Παγόβουνο;
Στο Μείον 44.
Τι είναι αυτό;
Το κλαμπ μέσα στο κλαμπ.
Το πραγματικό κλαμπ.
Είναι στέκι της μαφίας.
Εκεί δουλεύεις;
Σελίνα;
Όχι, εγώ δουλεύω στο μπαρ επάνω.
Αλλά τους βλέπω να μπαίνουν.
Ποιους;
Πολλούς που δεν έχουν θέση εκεί.
Δήθεν ευυπόληπτους πολίτες.
Θα με βοηθήσεις σε αυτό.
Για τη φίλη σου.
Έχεις πολλές γάτες.
Έχω αδυναμία στα αδέσποτα.
Δεν είσαι ασφαλής εδώ.
Τα βγάζω πέρα μόνη.
Δύο δημόσια πρόσωπα
πέθαναν μέσα σε δύο βράδια,
λίγο πριν τις εκλογές.
Αστυνομικοί κι αξιωματούχοι
αναζητούν τον δολοφόνο
και ελπίζουν να τον βρουν
πριν σκοτώσει ξανά.
Τον περίμενε στο γυμναστήριο.
Ο Πιτ ήθελε να γυμνάζεται πάντα
χωρίς να είναι κανείς τριγύρω.
Στον λαιμό έχει σημάδι βελόνας.
Του έκαναν ένεση με αρσενικό.
Ποντικοφάρμακο.
Ναι.
Μάλλον έτσι λειτουργεί.
Κοίτα εδώ.
Είναι λαβύρινθος.
Ποιος παράφρονας
κάνει τέτοιο πράγμα σε άνθρωπο;
Κι άλλα σύμβολα.
Κι άλλο κρυπτογράφημα.
Τα δημοσίευσε μόλις έγινε βάιραλ
το μήνυμά του.
Δολοφονεί και τη φήμη του νεκρού μαζί.
Ο τύπος σπρώχνει ναρκωτικά ανατολικά.
Δεν καταλαβαίνω.
Γιατί να μπλεχτεί σ' αυτό ο Πιτ;
Από απληστία, μάλλον.
Με δουλεύεις;
Αφού εξαρθρώσαμε τους Μαρόνι;
Τους χαλάσαμε τη δουλειά
και μετά έγινε βαποράκι;
Ίσως να μην τον ήξερες καλά.
Πήγαινε γυρεύοντας, εννοείς;
Ήταν μπάτσος.
Πέρασε τα όρια.
ΣΤΟΝ ΜΠΑΤΜΑΝ
"Έχω τρελαθεί μ' εσένα.
"Θες να μάθεις πώς με λένε;
Άνοιξε και δες".
ΑΛΛΑ ΣΤΑΣΟΥ...
ΔΕΝ ΜΠΟΡΩ ΝΑ ΣΟΥ ΠΩ
ΜΠΟΡΕΙ ΝΑ ΧΑΛΑΣΕΙ ΤΗ
ΧΗΜΕΙΑ!
"Ακολούθα τον λαβύρινθο
τον αρουραίο για να βρεις.
Φέρ' τον στο φως, και πού είμαι θα δεις".
Τι διάολο είναι αυτό;
"Φέρ' τον στο φως";
"Τον αρουραίο για να βρεις";
Δεν ξέρω.
Υπαστυνόμε.
Επιστρέφουν.
Πρέπει να φύγουμε.
Πάμε.
Δεν ξέρω απ' αυτά.
Πρέπει να δω μέσα,
εκεί που γίνεται το κυνήγι.
Γιατί νιώθω σαν ψάρι στο αγκίστρι;
Την Άννικα ψάχνω μόνο.
Μα πόσο γλυκός είσαι.
Καρφί δεν σου καίγεται
τι θ' απογίνω απόψε.
Κοίτα με.
Μια χαρά φαίνεται. Πάρε.
Σ' ακούω. Εσύ μ' ακούς;
Ναι.
Για πού το 'βαλες;
Υποδοχή.
Αυτός ήταν απ' τους τύπους
που τα 'βαλα τις προάλλες.
Μάλλον του έσπασα τη μύτη.
"Κένζι, Γουίλιαμ".
Μπάτσος εκτός υπηρεσίας.
Δεν φαίνονται αυτά στα μάτια;
Μην ανησυχείς. Σε προσέχω.
Μην κοιτάξεις αλλού.
Θέλει χρόνο η ταυτοποίηση.
Τέλεια.
ΜΠΕΡΓΚΜΑΝ, ΚΙΘ
(ΣΥΜΒΟΥΛΙΟ ΓΚΟΘΑΜ ΣΙΤΙ)
ΜΠΕΚΕΡ - ΣΒΕΝΤΣΝΕΝ
Μόνο στα μάτια δεν σε κοιτούν αυτοί.
Καλό δεν είναι;
Ναι, μωρό μου. Πολύ καλό.
Σιχαίνομαι τα πρεζάκια.
Αλήθεια;
Εσύ δεν σπρώχνεις για τον Πιγκουίνο;
Δεν ξέρεις τι λες. Μπορούμε να μην...
Το αφήνουμε αυτό τώρα;
Στάσου. Ποιος ήταν αυτός;
Τον είδα.
Κοίτα πίσω.
Αν το κάνω, θα έχουμε θέμα.
Πρέπει να δω το πρόσωπό του.
Χριστέ μου.
ΚΟΛΣΟΝ, ΓΚΙΛΜΠΕΡΤ
(ΔΙΚΗΓΟΡΟΣ)
Είναι ο εισαγγελέας.
Ο Γκιλ Κόλσον.
Και έρχεται. Χάρηκες;
Μίλα του.
Γεια. Πώς πάει;
Γεια.
Είμαι ο Γκιλ.
Εσύ δεν είσαι ο εισαγγελέας;
Ναι.
Σε έχω δει στην τηλεόραση.
Αλήθεια;
Δεν σε έχω ξαναδεί εδώ.
Ζόρικη περίοδος για νέες αφίξεις,
γιατί ο κόσμος είναι στην τσίτα.
Καλέ μου, ζω επικίνδυνα.
Σοβαρά;
Μ' αρέσει αυτό.
Θα κάτσεις μαζί μου;
Φυσικά.
- Από δω ο Τράβις.
- Γεια.
Θες να καθίσεις εκεί;
- Ρίτσι, Γκλεν.
- Γεια.
ΜΠΕΚΕΤ, ΡΙΤΣΑΡΝΤ
ΝΤΙΑΖ, ΚΑΡΛΑ
Υπάλληλοι του εισαγγελέα.
Ξέρεις την Κάρλα;
Γεια.
Αυτή είναι η Τσέρι. Κάνει διάλειμμα.
Πνίγουμε τη θλίψη μας.
Θες λίγο;
Όχι. Καλή απόλαυση.
Ελπίζω να μη σε πειράζει.
Μου 'πεσαν πολλά με τον ψυχοπαθή.
Είναι λιώμα.
Μη μου πεις.
Μ' αρέσει αυτή.
Κι εμένα μ' αρέσεις.
Ο Γρίφος κυνηγάει
τους πιο ισχυρούς της πόλης.
Ξέρει πολλά.
Δεν ξέρει τίποτα, φίλε.
Φυσικά και ξέρει. Είναι κι ο αρουραίος...
Έλα, ρε Γκιλ.
- Μάλλον ήπιες πολύ.
- Ο αρουραίος.
- Πιο αργά.
- Ρώτα τον γι' αυτό.
Τι είναι αυτός ο αρουραίος;
Εννοώ...
υπήρχε ένας σπιούνος. Πληροφοριοδότης.
Είχαμε στοιχεία για τον Μαρόνι.
Έτσι του χαλάσαμε τη δουλειά.
Μιλάει για τον Μαρόνι.
Αλλά αν αυτός το ξέρει, θα μαθευτεί.
Και τότε, θα διαλυθεί η πόλη.
Εντάξει, δεν θέλω να ξέρω.
Από κάτι τέτοια εξαφανίστηκε
εκείνη η Ρωσίδα.
Τι ξέρεις γι' αυτό;
Θέλει κανείς ποτό;
Εγώ θέλω.
Κάνε να πει κι άλλα.
Στάσου, πού πας;
Ξέρει την Άννικα.
Μείνε στον εισαγγελέα.
Σου είπα ότι ψάχνω τη φίλη μου.
- Πού είναι η Άννικα;
- Φύγε. Δεν σε ξέρω.
Ποιος την πήρε;
- Είναι καλά;
- Για όνομα! Μη φωνάζεις.
Θες να πεθάνεις;
Τι πρόβλημα έχουμε εδώ, κυρίες μου;
Κανένα πρόβλημα. Γυναικείες κουβέντες.
Σας θέλω κεφάτες εδώ.
Εντάξει, Οζ.
ΦΑΛΚΟΝΕ, ΚΑΡΜΑΪΝ
(ΣΥΝΔΙΚΑΤΟ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ)
Έχω να σε δω καιρό εδώ κάτω.
Πώς είσαι;
Ναι, καλά είμαι.
Απλώς...
Πήγαινα πάλι πάνω.
Λοιπόν...
μην εξαφανίζεσαι.
- Ξέρεις τον Φαλκόνε.
- Είναι στέκι μαφιόζων.
Δεν ήξερα ότι είχατε σχέση.
Δεν έχουμε σχέση, εντάξει;
- Άλλο κατάλαβα.
- Ξέχνα το.
Στάσου, τι κάνεις;
- Άκου, δεν μπορώ να συνεχίσω.
- Όχι!
Ταξί!
Σ' έχασα μέσα.
Ναι, πρέπει να φύγω.
Να σε πετάξω κάπου;
Εκεί έχω παρκάρει.
Ταξί!
Δεν χρειάζεται.
Ελπίζω...
να τα ξαναπούμε.
Μην κουνιέσαι.
ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΓΚΟΘΑΜ
ΓΙΑ ΕΝΑ ΚΑΛΥΤΕΡΟ ΑΥΡΙΟ
Τι ξέρεις για τον πληροφοριοδότη
στην υπόθεση Μαρόνι;
Ναι, υπήρχε ένας.
Αυτόν ψάχνουμε.
Ο Γρίφος ξέρει ποιος είναι.
Αν τον βρούμε,
ίσως οδηγηθούμε και σ' αυτόν.
Πού τα μαθαίνεις αυτά;
Έχω πηγή που μίλησε
με τον εισαγγελέα απόψε.
Ο Γκιλ αγχώνεται πολύ.
Ο δολοφόνος στοχεύει άτομα της υπόθεσης.
Εγώ την είχα αναλάβει.
Ο Γρίφος δεν κυνηγάει εσένα.
Πώς το ξέρεις;
Δεν είσαι διεφθαρμένος.
Ο Κόλσον είναι;
Μπορεί...
Θα τον κυνηγήσω
για να δώσει τον πληροφοριοδότη.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Έχουν κάνει κρυφή συμφωνία.
Ποιος ξέρει πόσους αγγίζει.
Πολιτικούς. Αστυνομικούς. Δικαστές.
Θα διαλύσει την πόλη.
Χριστέ μου, μυρίζω μπαρούτι.
Ο Γρίφος είναι το σπίρτο.
Ξέρεις τον Φαλκόνε.
Είναι στέκι μαφιόζων.
Δεν ήξερα ότι είχατε σχέση.
Δεν έχουμε σχέση...
Δεν έχουμε σχέση. Εντάξει;
Ξέρεις τον Φαλκόνε.
Είναι στέκι μαφιόζων.
Δεν ήξερα ότι είχατε σχέση.
Δεν έχουμε σχέση. Εντάξει;
Όμορφη.
Καινούργια φίλη;
Δεν είμαι σίγουρος.
Μάλλον την τάραξες.
Να το εκλάβω ως καλό σημάδι;
Ποιο;
Την ενδυμασία.
Θα κάνει εμφάνιση ο Μπρους Γουέιν;
Θα γίνει μνημόσυνο για τον Μίτσελ.
Οι δολοφόνοι τα παρακολουθούν αυτά.
Ο Γρίφος ίσως να μην αντισταθεί.
Τώρα που το θυμήθηκα...
Πήρα πρωτοβουλία να δουλέψω
το τελευταίο κρυπτογράφημα.
Εκείνο με τον λαβύρινθο.
Τα ισπανικά του δεν είναι τέλεια,
αλλά αυτό σίγουρα μεταφράζεται
ως "Είσαι Ελ Ράτα Αλάντα".
Ράτα Αλάντα;
"Αρουραίος με φτερά";
"Περιστέρι" στην αργκό.
Σου λέει κάτι αυτό;
Ναι.
Πληροφοριοδότης.
Τα μανικετόκουμπά σου;
Δεν μπόρεσα να τα βρω.
Δεν θα βγεις έτσι έξω.
Άλφρεντ, δεν τα θέλω.
Η εικόνα μετράει. Είσαι ένας Γουέιν.
Είσαι κι εσύ Γουέιν;
Ήταν δώρο του πατέρα σου.
Τέρμα τα ψέματα!
Η ΜΕΡΑ ΤΗΣ ΚΡΙΣΗΣ
Κύριε Γουέιν, προχωρήστε πιο κάτω.
ΔΗΜΑΡΧΕΙΟ ΓΚΟΘΑΜ
Ο Μπρους Γουέιν είναι;
Κύριε Γουέιν! Κύριε Γουέιν!
Περιμένετε.
Είστε εντάξει;
Ωραία.
Όλα καλά, κε Φαλκόνε.
Κύριε;
Μας δίνεις λίγο χώρο, μορφονιέ;
Τον νου σας, παίδες.
Είναι ο πρίγκιπας της πόλης.
Φοβερό γεγονός, έτσι;
Έβγαλε τον πιο απομονωμένο τύπο
μετά από μένα έξω.
Νόμιζα ότι δεν έβγαινες έξω.
Δεν θα φοβάσαι μη σε σκοτώσουν;
Επειδή δεν υπάρχει ο πατέρας σου;
Οζ, ξέρεις τον Μπρους Γουέιν;
Ώστε έτσι.
Ο πατέρας του με έσωσε.
Μου έριξαν στον θώρακα. Εδώ.
Δεν μπορούσα να νοσηλευτώ,
οπότε πήγα στο σπίτι του.
Με χειρούργησαν στο τραπέζι του.
Ο πιτσιρικάς από δω τα είδε όλα
από τις σκάλες.
Θυμάμαι το πρόσωπό σου.
Λες να μη σήμαινε κάτι αυτό που έκανε;
Ότι πήρε τον όρκο του Ιπποκράτη.
Τον όρκο του Ιπποκράτη.
Πολύ καλό.
Με συγχωρείς.
Ναι.
Κυρίες και κύριοι, ευχαριστούμε που ήρθατε
στο μνημόσυνο του Ντον Μίτσελ Τζούνιορ.
Η τελετή ξεκινάει σε λίγο.
Η οικογένεια ζήτησε
όποιος θέλει να τον τιμήσει
να κάνει μια δωρεά
στον αγαπημένο του οργανισμό,
στο Ταμείο Αναβάθμισης του Γκόθαμ,
το δίχτυ προστασίας μας.
Τι δίχτυ είναι αφού δεν πιάνει κανέναν;
Δεν βοήθησε την κόρη μου
όταν το χρειαζόταν. Αυτό ξέρω εγώ.
Ο τύπος ήταν άλλο ένα πλούσιο κάθαρμα.
Πήρε αυτό που του άξιζε.
Καταλαβαίνεις;
Στάσου, σε ξέρω εσένα.
Μπρους Γουέιν.
Γιατί δεν μου τηλεφωνήσατε;
Συγγνώμη.
Μπέλα Ρεάλ. Κατεβαίνω για δήμαρχος.
Δεν θα σας ενοχλούσα εδώ,
αλλά μου λένε ότι δεν είστε διαθέσιμος.
Θα περπατήσετε μαζί μου;
Κύριε Γουέιν.
Μπορείτε να κάνετε πιο πολλά για την πόλη.
Οι δικοί σας ήταν φιλάνθρωποι,
αλλά εσείς δεν κάνετε τίποτα.
Αν εκλεγώ, θέλω να το αλλάξω αυτό.
Ευχαριστώ.
Θεέ μου.
Πάω να υποβάλω τα σέβη μου.
Θα με περιμένετε;
Θέλω να συνεχίσουμε.
Με συγχωρείτε.
Λυπάμαι για την απώλειά σας.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη, αρχηγέ. Να σου μιλήσω;
Ο Γκιλ Κόλσον αγνοείται.
Τι;
Είναι άφαντος από χθες το βράδυ.
Όχι πάλι, Χριστέ μου.
Γεια σας, κύριε Γουέιν.
Έχεις βάλει να τον ψάχνουν, Τζιμ;
Έστειλα κάποιους στο σπίτι του. Τίποτα.
Η γυναίκα του;
Δεν είχε νέα του.
Βγες από το αμάξι!
Έξω απ' το αμάξι και ψηλά τα χέρια!
Βγες έξω!
Ψηλά τα χέρια!
Βγες έξω! Ψηλά τα χέρια!
Χριστέ μου. Ο Κόλσον.
Έχει βόμβα στον λαιμό του.
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
Εκκενώστε τον χώρο τώρα!
Εκκενώστε τον χώρο!
ΓΙΑ ΤΟΝ
ΜΠΑΤΜΑΝ
Εδώ είμαστε, παιδιά.
Δεν ξέρουμε αν εμπλέκεται.
Τι κοιτάει;
Να πάρει η ευχή.
Πλάκα κάνεις!
Τι διάολο κάνει;
Γκόρντον!
Ο δικός σου θα σκοτωθεί εκεί πέρα.
Σε παρακαλώ.
Αυτός μ' έβαλε να το κάνω. Λυπάμαι πολύ.
Αν δεν έκανα ό,τι έλεγε, θα με σκότωνε.
Λυπάμαι πολύ.
Έχει κλειδώσει με συνδυασμό.
Δεν μπορεί να κοπεί;
Όχι, αν θες το κεφάλι σου.
Σ' ΑΥΤΟΥΣ ΤΟΥΣ ΧΑΛΕΠΟΥΣ ΚΑΙΡΟΥΣ...
ΜΗΝ ΞΕΧΝΑΤΕ...
ΕΙΜΑΙ ΕΝΑ ΤΗΛΕΦΩΝΗΜΑ ΜΑΚΡΙΑ
ΑΠΑΝΤΗΣΕ.
ΑΠΟΡΡΗΤΟ
ΒΙΝΤΕΟΚΛΗΣΗ
Ήρθες.
Ποιος είσαι;
Εγώ;
Κανείς.
Είμαι απλώς ένα μέσο...
που θα αποκαλύψει την αλήθεια
για τον βόθρο που αποκαλούμε πόλη.
"Ν' αποκαλύψει";
Ναι.
Ας το κάνουμε μαζί, εντάξει;
Προσπαθούσα να σε βρω.
Είσαι κι εσύ μέρος αυτού.
Πώς γίνεται αυτό;
Θα δεις.
Αρχηγέ, έλα να δεις.
Χαιρέτα τους ακόλουθούς μου.
Είμαστε στον αέρα.
Ήρθαν να δουν τη δίκη μας.
ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ ΖΩΝΤΑΝΑ
ΜΕ ΤΙΜΩΡΟ
Αυτήν τη στιγμή,
ο άντρας απέναντί σας, ο κύριος Κόλσον,
είναι νεκρός.
Δεν θα έρθει κανείς; Θα με σκοτώσει.
Μισό λεπτό...
Σκάσε! Σου αξίζει
μετά απ' αυτό που έκανες!
Μ' ακούς;
Εντάξει.
Σου δίνω μια ευκαιρία.
Εμένα δεν μου έδωσε ποτέ κανείς.
Λοιπόν,
από τότε που ήμουν παιδί,
πάντα μου άρεσαν οι γρίφοι.
Για μένα, είναι μια απόδραση
από τις φρικαλεότητες του κόσμου μας.
Ίσως να παρηγορήσουν κι εσάς,
κύριε Κόλσον.
Θες να λύσω γρίφους;
Τρεις γρίφους σε δύο λεπτά.
Αν μου δώσεις τις απαντήσεις,
θα σου δώσω τον κωδικό της κλειδαριάς.
- Κατάλαβες;
- Ναι.
Εντάξει. Απλώς...
Θέλεις να...
Γρίφος νούμερο ένα...
"Είναι σκληρή, ποιητική ή τυφλή.
Αλλά όταν την αρνηθείς,
τη βία της θα λουστείς".
Στάσου. Μπορείς να το επαναλάβεις;
"Σκληρή"; "Ποιητική";
"Δικαιοσύνη".
Αυτή είναι η απάντηση.
- Δικαιοσύνη;
- Ναι!
- Θεέ μου.
- Δικαιοσύνη!
Εσύ υποτίθεται ότι υπηρετούσες
τη δικαιοσύνη σ' αυτήν την πόλη,
με τον δήμαρχο και τον διοικητή,
έτσι δεν είναι, κύριε Κόλσον;
Ασφαλώς.
Γρίφος νούμερο δύο.
"Αν είσαι δικαιοσύνη, ψέμα μη μου πεις.
Τι ζητάς να πάρεις
τα στραβά μάτια για να κάνεις;"
- "Τι χρειάζεται";
- "Δωροδοκίες".
Θεέ μου. "Δωροδοκίες".
Σε ρωτάει πόσα παίρνεις γι' αυτό.
Πενήντα οκτώ δεύτερα!
- Πόσα;
- Τίποτα.
- Δέκα χιλιάδες. Τον μήνα.
Πληρώνομαι μηνιαία
για να μην ασκώ διώξεις.
Σε ποιους;
Δεν με ρώτησε! Έλα! Δέκα χιλιάρικα.
- Αυτή είναι η απάντησή μου.
- Εντάξει.
Μην τρελαίνεσαι, κύριε Κόλσον.
Άλλος ένας μένει πριν τελειώσει ο χρόνος.
Τελευταίος γρίφος.
"Αφού τόσο επιλεκτικά
τη δικαιοσύνη πρεσβεύεις,
πες μας πιο απόβρασμα
πληρώνεσαι να προστατεύεις".
- "Ποιο απόβρασμα";
- Τον σπιούνο.
Τον πληροφοριοδότη για τον Μαρόνι.
-Πώς το ξέρεις;
- Πώς τον λένε;
Είκοσι δεύτερα.
-Όχι.
- Θα σε σκοτώσει.
Είμαι τελειωμένος ούτως ή άλλως.
Τουλάχιστον, ας φύγω μόνο εγώ.
Αν μιλήσω, έχω οικογένεια,
κόσμο που αγαπώ.
-Θα τους σκοτώσει.
- Ποιος;
-Μας παρακολουθούν.
- Ποιοι;
Είναι πιο μεγάλο απ' ό,τι φαντάζεσαι.
-Είναι όλο το σύστημα!
- Πέντε!
Τέσσερα!
-Θεέ μου, λυπήσου με...
- Τρία;
Αντίο!
- Ποιος λες να είναι;
- Ήρεμα.
Θέλω να δω.
Τι είναι αυτό; Δέρμα;
Τι έχει στα μάτια του;
Θέλω να δω το πρόσωπό του.
Τι κάνουμε; Ας βγάλουμε...
Χαλαρώστε, γαμώτο!
Τον προστατεύεις, Τζιμ;
Ανακατεύτηκε σε υπόθεση ομηρίας.
Το αίμα του Κόλσον είναι στα χέρια του.
Ίσως είναι στα δικά σου.
Τι είπες;
Αφού προτίμησε να πεθάνει.
Τι φοβόταν;
Εσένα;
Κάθαρμα.
Έχεις ιδέα πού έχεις μπλέξει;
Ίσως είσαι συνεργός σε φόνο.
Άσε τα παιχνίδια...
Πάνω του! Έλα!
Πίσω! Πίσω!
Τέλεια, τώρα χτύπησες αστυνομικό.
- Τρεις αστυνομικούς.
- Ήρεμα!
Τι έχεις πάθει; Δεν είναι τρόπος αυτός!
Κι εσύ τώρα;
Άσε με να το χειριστώ. Δώσε μου ένα λεπτό.
Θα το ρισκάρεις γι' αυτό το κάθαρμα, Τζιμ;
Δώσε μου ένα λεπτό. Θα συνεργαστεί.
Δώστε του ένα δωμάτιο.
Δύο λεπτά.
Άκουσέ με.
Πρέπει να σε πάρουμε από εδώ.
Θα βρεις τον μπελά σου.
Αφού μου έριξες μπουνιά.
Πάρε αυτό το κλειδί.
Από τον διάδρομο,
ανέβα τα σκαλιά προς την ταράτσα.
Τι διάολο γίνεται εδώ;
Τι συμβαίνει;
Ποιος είναι αυτός με τη σπασμένη μύτη;
Ο Κένζι. Της Δίωξης.
Ένας απ' αυτούς που τσακώθηκα
στο κλαμπ Παγόβουνο.
Υπονοείς ότι δουλεύει για τον Πιγκουίνο;
Ή το παίζει μπάτσος.
- Χριστέ μου!
- Πάμε!
Ας τον σταματήσει κάποιος!
- Να τος!
- Ακίνητος!
Ας μην έβαζες τόση δύναμη, φίλε.
Αυτό έκανα.
Ο Μποκ έβαλε να σε ψάχνουν.
Λες να είναι μπλεγμένος;
Δεν τους εμπιστεύομαι. Εσύ;
Μόνο εσένα εμπιστεύομαι.
Τι γυρεύει η Δίωξη με βοηθό του Φαλκόνε;
Οι μπάτσοι καλύπτουν τον σπιούνο.
Ίσως είναι μπλεγμένος ο Κένζι.
Τον Πιγκουίνο;
Το κλαμπ του βοηθάει τη μαφία.
Ο Μαρόνι ζούσε εκεί.
Ο Πιγκουίνος ήξερε πολλά.
Κι ο εισαγγελέας πήγαινε.
Μπορεί ο Πιγκουίνος
να 'κανε συμφωνία για να ξελασπώσει.
Ο Ράτα Αλάντα.
Ο ποιος;
Ο τελευταίος του Γρίφου.
Το κρυπτογράφημα στον λαβύρινθο.
Σημαίνει "αρουραίος με φτερά". Σπιούνος.
Κι ο πιγκουίνος έχει φτερά.
Ώρα να πω δυο λόγια μαζί του.
Κι ο Γρίφος; Θα σκοτώσει πάλι.
Όλα συνδέονται.
Είναι δικό του το παιχνίδι τώρα.
Για να βρούμε τον Γρίφο,
πρέπει να βρούμε τον πληροφοριοδότη.
Ο Κένζι και τα δίδυμα σου 'ρχονται.
Να ο Πιγκουίνος.
Τι να έχει στις τσάντες.
Θες να πας κοντά;
Ας τους ακολουθήσουμε.
ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΑΠΟΡΡΙΜΑΤΩΝ ΓΚΟΘΑΜ
ΑΝΑΤΟΛΙΚΟ ΚΤΙΡΙΟ
Σταμάτησαν στην οδό Γουότερφροντ.
Στο εργοστάσιο ανακύκλωσης.
Εδώ είμαι.
- Τι κάνεις;
- Καλά. Εσύ;
Όλα καλά. Ας πάμε κάπου στεγνά.
Είναι εργαστήριο ναρκωτικών. Σταγόνων.
Είναι αγοραπωλησία.
Όπως φαίνεται, η επιχείρηση
του Μαρόνι λειτουργεί ξανά.
Ή δεν έκλεισε ποτέ.
Τι θες να πεις;
Η μεγαλύτερη εξάρθρωση σπείρας ήταν απάτη;
Μόλις έμπλεξε η φάση.
Τι εννοείς;
Στάσου! Τι έγινε;
Είσαι καλά;
Κλέβεις από επικίνδυνα άτομα.
Έλεος.
Έτσι τη βρίσκεις εσύ, αγάπη;
Τρομάζοντας κοριτσάκια;
Γι' αυτό δουλεύεις στο κλαμπ;
Να σκοράρεις ήθελες;
Θα 'θελα να το αναλύσουμε,
νυχτερίδα μου...
αλλά οι μαλάκες θα ξανάρθουν.
Χριστέ μου!
Ρε Εκδικητή!
Τολμάς ν' απλώσεις χέρι στα λεφτά μου;
Κένζι! Φέρε τα λεφτά!
Ρε! Τι στο...
Πάμε! Πάμε!
Ο τύπος είναι τρελός!
Πάμε!
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ
ΛΑΘΟΣ ΔΡΟΜΟΣ
Γρήγορα!
Φύγε απ' τη μέση!
Άντε!
Την πάτησες!
Άρπα την, παλιοψυχάκια!
Τι διάολο γίνεται;
Καλός μπάτσος, φευγάτος μπάτσος;
- Ποιος είναι ο Γρίφος;
- Πού να ξέρω;
Θα σε διευκολύνω, Οζ.
Οι μπάτσοι σε τσάκωσαν κάπου
και θα σε έκλειναν μέσα.
Μίλησες για να ξελασπώσεις.
Έδωσες τον Σαλβατόρε Μαρόνι.
Την επιχείρησή του.
Αλλά οι μπάτσοι, ο εισαγγελέας, όλοι,
έγιναν άπληστοι, έτσι;
Δεν τους έφτανε μια μεγάλη σύλληψη.
Ήθελαν να πάρουν τη δουλειά,
αλλά ήθελαν έναν τελειωμένο σαν εσένα.
Δεν δουλεύεις μόνο για τον Φαλκόνε,
αλλά και γι' αυτούς.
Πας καλά;
Γι' αυτό σκότωσες το κορίτσι;
Δεν το έκανα εγώ!
Δούλευε για σένα στο Μείον 44.
Ήρθε πολύ κοντά, ε;
Έμαθε ότι είσαι ο αρουραίος.
Αλλά το έμαθε κι ο Γρίφος.
Ξέρει πολλά για σένα.
- Θα ξέρεις κι εσύ.
- Ποιος είναι;
Είστε φοβερό ντουέτο εσείς οι δυο.
Δεν πιάνετε κάνα τραγούδι;
Υπάρχει ένα θέμα
με το σενάριό σου, εντάξει;
Δεν είμαι χαφιές!
Ξέρετε τι θα μου έκανε ο Φαλκόνε
αν το άκουγε;
Δεν θες να πούμε γι' αυτά, έτσι;
Ας πούμε για το τι έκαναν
στον συνέταιρό μου.
Θεέ μου, τι μου δείχνεις;
Ήταν γύρω απ' το κεφάλι του!
Ξεστραβώσου!
Εσύ είσαι ο Ελ Ράτα Αλάντα;
Ελ Ράτα Αλάντα;
Ναι, πληροφοριοδότης.
Δεν είσαι εσύ; Τα σύμβολα στον λαβύρινθο.
Λένε ότι εσύ είσαι ο Ελ Ράτα Αλάντα.
Λέει "Ελ Ράτα";
Έχεις κάτι να πεις;
Ναι!
- Είναι άθλια ισπανικά.
- Τι;
"Λα" είναι το σωστό.
"Λα" ράτα.
Ηλίθιος είναι αυτός ο Γρίφος;
Χριστέ μου! Κοίτα κατάσταση!
Οι κορυφαίοι ντεντέκτιβ του κόσμου!
Μόνο εγώ ξέρω τη διαφορά
του "ελ" και "λα";
Έλεος!
No habla espanol, παίδες;
Κάνε μου τη χάρη και σκάσε, ρε!
Λες να έκανε λάθος;
Δεν κάνει λάθη.
Μα αρουραίος με φτερά;
Ξέρεις τι μου θυμίζει αυτό;
Νυχτερίδα! Το σκέφτηκες ποτέ;
"Εσύ είσαι ο Ελ Ράτα".
"Εσύ
είσαι
ο Ελ".
ΕΙΣΑΓΕΤΕ URL
Ίσως ήταν λάθος.
- Ίσως δεν του κόβει...
- Στάσου.
Αυτός είναι;
Να πάρει η ευχή.
ΤΟΝ ΒΡΗΚΕΣ;
ΤΟΝ ΕΛ ΡΑΤΑ ΑΛΑΝΤΑ;
ΝΑΙ
ΜΠΟΡΕΙ.
ΠΙΝΓΚΟΥΙΝΟΣ ΜΕ ΦΤΕΡΑ ΕΙΝΑΙ;
ΕΝΔΙΑΦΕΡΟΝ
ΧΑΝΕΙΣ ΤΗΝ ΟΥΣΙΑ
Τι θα πει αυτό; Είναι ή όχι;
ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ ΣΟΥ ΔΕΙΞΩ ΚΙ ΑΛΛΑ
ΓΙΑ ΝΑ ΚΑΤΑΛΑΒΕΙΣ
ΤΟ ΕΠΟΜΕΝΟ ΘΥΜΑ ΜΟΥ ΕΙΝΑΙ
ΤΟ ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΟ ΚΟΜΜΑΤΙ ΤΟΥ ΓΡΙΦΟΥ
ΘΥΜΑ;
ΝΕΚΡΟΣ;
ΘΑ ΕΙΝΑΙ ΣΥΝΤΟΜΑ
ΝΑ ΕΝΑ ΣΤΟΙΧΕΙΟ
ΓΙΑ ΤΟ ΠΟΥ ΘΑ ΤΟΝ ΒΡΕΙΤΕ...
"Μεγάλωσα από καρπό, σαν χόρτο ανθεκτικό.
Μα ακόμα και σε έπαυλη, σε φτωχογειτονιά,
Δεν θα ξέρω ποτέ από πού ήρθα.
Ξέρεις τι είμαι;"
Καμιά ιδέα;
Ναι.
Ένα ορφανό.
ΟΡΦΑΝΟ;
ΑΝΤΙΟ
Μια έπαυλη σε φτωχογειτονιά.
- Το παλιό ορφανοτροφείο.
- Εκείνο που κάηκε;
Ανήκει στον Γουέιν.
Έγινε δωρεά αφού φτιάχτηκε ο πύργος.
Πάμε.
Ξέρετε ότι είμαι ακόμα εδώ, έτσι;
Θα με λύσετε;
Πώς θα φύγω από δω, διάολε;
Ρε!
Παλιοτόμαρα!
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΑΤΕ
Χωρίς όπλα.
Ναι, φίλε. Για τον εαυτό σου μίλα.
Τι είναι αυτό;
Χρήστες.
Τι διάολο είναι αυτό;
ΕΔΩ ΞΕΚΙΝΗΣΑΝ ΟΛΑ
Ευχαριστώ. Ευχαριστώ πολύ.
Δεν ήταν ωραίο;
Σας ευχαριστώ όλους. Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ που ήρθατε σήμερα.
Πιστεύω στο Γκόθαμ.
Πιστεύω στην υπόσχεσή του.
Αλλά έμειναν πίσω πολλοί για πολύ καιρό,
και γι' αυτό είμαι εδώ σήμερα.
Όχι μόνο για να ανακοινώσω
την υποψηφιότητά μου,
αλλά και την ίδρυση
του Ταμείου Αναβάθμισης του Γκόθαμ.
Είτε κερδίσω είτε χάσω,
το Ίδρυμα Γουέιν κάνει δωρεά
ενός δισ. δολαρίων
για να ξεκινήσει χορηγία δημόσιων έργων.
Η ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΕΙΝΑΙ ΨΕΜΑ
Θέλω να βοηθήσω κόσμο και περιοχές
που τα χρειάζονται τώρα,
όπως τα παιδιά πίσω μου.
"Αμαρτίες γονέων".
Η αναβάθμιση θα φέρει ανάπτυξη.
ΑΜΑΡΤΙΕΣ ΓΟΝΕΩΝ
Θα ανανεώσει την υπόσχεση του Γκόθαμ.
Παιδεύουσι τέκνα.
Χριστέ μου. Το επόμενο θύμα του
είναι ο Μπρους Γουέιν.
ΚΛΗΣΗ...
ΑΛΦΡΕΝΤ
ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΤΟΝ ΜΠΡΟΥΣ ΓΟΥΕΪΝ
ΓΙΑ ΤΟΝ
ΜΠΑΤΜΑΝ
ΠΥΡΙΜΑΧΟ
- Εμπρός;
- Ντόρι! Θέλω να μιλήσω στον Άλφρεντ!
- Κύριε Γουέιν...
- Άκουσέ με!
Θα γίνει κάτι φρικτό!
Δυστυχώς έγινε ήδη, κύριε.
Πριν από μία ώρα.
Λυπάμαι πολύ.
Προσπαθούσα να σας βρω.
Το πακέτο ήταν για σένα.
Έστειλαν εκρηκτικά με δέμα.
Βρήκαμε κι αυτό μαζί.
ΤΑ ΛΕΜΕ ΣΤΗΝ ΚΟΛΑΣΗ
Του δώσαμε ηρεμιστικό.
Ελπίζω να σταθεροποιηθεί.
Πηγαίνετε στο σπίτι, κε Γουέιν.
Ξεκουραστείτε λίγο.
Πρέπει να ενημερώσουμε κάποιον;
Συγγενείς του;
Όχι.
Μόνο εγώ είμαι.
ΜΙΤΣΕΛ
ΚΟΛΣΟΝ
ΕΙΜΑΙ ΕΝΑ ΤΗΛΕΦΩΝΗΜΑ ΜΑΚΡΙΑ
ΑΠΑΝΤΗΣΕ
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
ΚΟΛΣΟΝ
ΣΑΒΑΤΖ
ΑΜΑΡΤΙΕΣ ΓΟΝΕΩΝ;
Η ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΕΙΝΑΙ ΨΕΜΑ
ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ ΓΚΟΘΑΜ
Σελίνα;
ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ;
Με βλέπεις;
-Ναι, σε βλέπω.
- Πρέπει να σου μιλήσω.
Πού μπορούμε να πάμε;
Τι έκανε πάλι η άτιμη γάτα;
- Τι;
- Δεν περίμενα να σε ξαναδώ.
Ναι, ήταν λίγο δύσκολα για μένα.
Πώς της το έκαναν αυτό;
Αυτός ο άθλιος μπάτσος, ο Κένζι.
Το πτώμα της ήταν στο αμάξι του.
Θα τον βρω και θα το πληρώσει.
Θα με βοηθήσεις;
Να σε βοηθήσω;
Ναι. Νόμιζα ότι είσαι "Εκδικητής".
Η φίλη σου έκανε κακές παρέες.
Δεν ήξερε. Έπρεπε
να της το είχες εξηγήσει.
Τι θα πει αυτό, διάολε;
Οι επιλογές έχουν συνέπειες.
Χριστέ μου. Οι "επιλογές";
Δεν ξέρω ποιος είσαι,
αλλά μεγάλωσες με λεφτά.
- Άξιζε τον κόπο;
- Τι;
Που συμβιβάστηκες για τα λεφτά;
Τι έκανες για το κανονίσεις αυτό;
Πόσο πλησίασες τον Πιγκουίνο; Τον Φαλκόνε;
Δεν ξέρεις τι λες.
Ο Φαλκόνε μού τα χρωστάει.
- Σου χρωστάει;
- Ναι, πολλά.
- Γιατί;
- Δεν μπορώ να σου μιλήσω.
Όχι! Θέλω να μάθω
γιατί σου χρωστάει τέτοιος τύπος.
Επειδή είναι πατέρας μου!
Η μητέρα μου δούλευε στο Μείον 44.
Όπως η Άννι.
Με πήγαινε εκεί όταν ήμουν μικρή.
Στο κλαμπ;
Ναι.
Κρυβόμουν στο καμαρίνι όσο δούλευε.
Εκεί τον έβλεπα.
Μου κοβόταν το αίμα.
Και δεν καταλάβαινα
γιατί με κοιτούσε έτσι.
Ένα βράδυ,
μου είπε η μητέρα μου ποιος ήταν.
Όταν ήμουν επτά, εκείνη δολοφονήθηκε.
Τη στραγγάλισαν.
Ποτέ δεν έμαθα ποιος.
Κάποιο ρεμάλι απ' το κλαμπ, λογικά.
Εμένα με πήρε η Πρόνοια
κι αυτός δεν είπε κουβέντα.
Δεν με κοίταξε καν.
Μου τα χρωστάει τα λεφτά.
Λυπάμαι.
Για ό,τι είπα.
Δεν πειράζει.
Υποθέτεις πάντα το χειρότερο.
Που, βασικά...
ίσως να μη διαφέρουμε και τόσο.
Ποιος είσαι από κάτω;
Τι κρύβεις;
Μήπως είσαι απλώς...
φρικτά σημαδεμένος;
Ναι.
Άκουσέ με.
Μόνο εμείς μπορούμε
να υπερασπιστούμε την Άννικα.
Εδώ νοιάζονται μόνο
για λευκούς, προνομιούχους μαλάκες.
Τον δήμαρχο, τον διοικητή, τον εισαγγελέα.
Όσο για τους Γουέιν.
Θεωρώ ότι ο ψυχάκιας
θα τους κυνηγήσει κι αυτούς.
Δεν τον στηρίζεις;
Τι εννοείς "Τους Γουέιν";
Σε σπηλιά ζεις;
Ο Γρίφος τούς έχει στο μάτι.
Άκου, αν βρω τον ηλίθιο τον Κένζι,
θα με βοηθήσεις;
Σε παρακαλώ.
Έλα, Εκδικητή.
Μην κάνεις τίποτα χωρίς εμένα.
Είναι επικίνδυνο.
Σου το είπα, μωρό μου.
Μπορώ να τα βγάλω πέρα μόνη.
Είμαι ο Τόμας Γουέιν
και εγκρίνω αυτό το μήνυμα.
Από μικρή ηλικία, η οικογένειά μου
και της Μάρθα, οι Άρκαμ...
ΒΙΝΤΕΟ ΓΡΙΦΟΥ ΓΙΝΕΤΑΙ ΒΑΪΡΑΛ
...μας έμαθαν ότι η προσφορά
δεν είναι υποχρέωση...
είναι πάθος.
Αυτή είναι η κληρονομιά μας.
ΤΟΜΑΣ ΓΟΥΕΪΝ
ΓΙΑ ΔΗΜΑΡΧΟΣ
Οι Γουέιν και οι Άρκαμ.
Οι ιδρυτικές οικογένειες του Γκόθαμ.
Ποια είναι η πραγματική κληρονομιά τους;
ΚΛΗΡΟΝΟΜΙΑ;
ΕΝΤΟΥΑΡΝΤ ΕΛΙΟΤ
Πριν από 20 χρόνια, ένας δημοσιογράφος
αναζήτησε την αλήθεια.
Ανακάλυψε σοκαριστικά
οικογενειακά μυστικά.
Όταν η Μάρθα ήταν μικρή,
η μητέρα της δολοφόνησε τον πατέρα της,
και μετά αυτοκτόνησε,
ενώ οι Άρκαμ το κουκούλωσαν
με τη δύναμη και τα λεφτά τους.
Η ίδια η Μάρθα μπαινόβγαινε
σε ιδρύματα για χρόνια
και δεν ήθελαν να μαθευτεί.
Ο Τόμας Γουέιν πίεσε τον ρεπόρτερ
να χρηματιστεί για να μη μιλήσει
προκειμένου να σωθεί η καμπάνια.
ΣΙΩΠΗ!
Μα όταν αρνήθηκε...
ΑΙΤΗΜΑ ΔΙΑΚΟΠΗΣ
...ο Γουέιν απευθύνθηκε
στον κρυφό συνεργάτη Φαλκόνε
και έβαλε να τον δολοφονήσουν!
Οι Γουέιν και οι Άρκαμ,
η κληρονομιά ψεμάτων
και δολοφονιών του Γκόθαμ.
ΔΟΛΟΦΟΝΟΣ;
Ελπίζω ν' ακούς, Μπρους Γουέιν.
Αυτή είναι και δική σου κληρονομιά.
Και το Γκόθαμ θέλει να απαντήσεις
για τις αμαρτίες των γονέων σου.
Αντίο.
Ξέρεις ποιος είμαι;
Ο Μπρους Γουέιν.
Θέλω να δω τον Κάρμαϊν Φαλκόνε.
Είδες;
Μα ποιος ανακάλυψε αυτές τις μπάλες;
Πρέπει να έκανε μια περιουσία.
Αν το σκεφτείς, σαν ιδέα.
Μπρίσκο, πόσο κοστίζει αυτό το πουλόβερ;
Όχι, αφεντικό.
Κάνει 1.183 δολάρια.
Ξέρεις γιατί απέτυχε ο κομμουνισμός;
Όχι, αφεντικό.
Λιτότητα.
Καλά.
Κοίτα εδώ. Τέλειο.
Δεν θα υπάρξει ποτέ τόσο καλό.
Βρε καλώς το ομορφόπαιδο.
Τι γυρεύεις εδώ;
Δώστε μας ένα λεπτό, παίδες.
Έλα.
Τα λέμε, αρχηγέ.
Έλα, γλυκιά μου.
Κάθισε.
Το περίμενα ότι θα έρθεις.
Αυτός ο μαλάκας ο Γρίφος...
μας έχει κάνει μπάχαλο.
- Είναι αλήθεια;
- Τι;
Αυτό με τον δημοσιογράφο;
Τι θες να μάθεις, μικρέ;
Τον σκότωσες; Για τον πατέρα μου;
Ο πατέρας σου είχε μπλέξει.
Ο δημοσιογράφος ήξερε πολλά.
Κάτι πολύ...
προσωπικά πράγματα για τη μητέρα σου,
τα οικογενειακά της.
Όλοι έχουν τα μυστικά τους. Έτσι πάει.
Αλλά αυτός δεν ήθελε να μαθευτεί
πριν από τις εκλογές.
Ο πατέρας σου πήγε να τον λαδώσει,
αλλά δεν το δέχτηκε ο άλλος.
Οπότε,
απευθύνθηκε σ' εμένα.
Δεν τον είχα ξαναδεί έτσι.
Είπε, "Κάρμαϊν...
θέλω να τον κάνεις να τρέμει ολόκληρος".
Κι αφού η φοβέρα δεν έπιασε...
Ο πατέρας σου είπε να το διαχειριστώ,
οπότε το έκανα.
Το διαχειρίστηκα.
Το ξέρω.
Τον είχες για πρόσκοπο.
Αλλά θα ξαφνιαζόσουν
με το τι μπορούσε να κάνει
ένας καλός άνθρωπος σαν αυτόν στην ανάγκη.
Κάνε μου μια χάρη.
Μη χάσεις τον ύπνο σου γι' αυτό.
Αυτός ο δημοσιογράφος
ήταν χαμένο κορμί.
Τσιράκι του Μαρόνι.
- Του Μαρόνι;
- Ναι.
Δεν άντεχε τον πατέρα σου
κι εγώ είχα προηγούμενα.
Μετά από τον δημοσιογράφο,
ο Μαρόνι ανησύχησε
ότι θα έκανα ό,τι ήθελα τον πατέρα σου,
για πάντα.
Θα έκανε τα πάντα
για να μη γίνει δήμαρχος.
Κατάλαβες;
Θες να πεις ότι ο Σαλβατόρε Μαρόνι
σκότωσε τον πατέρα μου;
Δεν το ξέρω σίγουρα.
Απλώς έτσι μου φάνηκε εμένα.
Αυτό δεν ήθελες;
Αυτήν την κουβεντούλα τώρα.
Έπρεπε να είχε γίνει καιρό.
Δεν είσαι παιδί πια.
ΜΠΡΟΥΣ ΜΠΑΜΠΑΣ ΜΑΜΑ
Μου έλεγες ψέματα...
όλη μου τη ζωή.
Μίλησα με τον Κάρμαϊν Φαλκόνε.
Μου είπε τι έκανε για τον πατέρα μου.
Για τον Σαλβατόρε Μαρόνι.
Σου είπε ότι ο Σαλβατόρε Μαρόνι...
Έβαλε να σκοτώσουν τον πατέρα μου.
Γιατί δεν μου τα είπες όλα αυτά;
Πάλευα τόσα χρόνια γι' αυτόν,
πιστεύοντας ότι ήταν καλός άνθρωπος.
Ήταν πράγματι καλός.
Άκουσέ με.
Ο πατέρας σου ήταν καλός άνθρωπος.
- Έκανε ένα λάθος.
- "Λάθος".
Έβαλε να σκοτώσουν κάποιον.
Γιατί;
Για να προστατεύσει την εικόνα του;
Τον πολιτικό στόχο;
Δεν προστάτευε την εικόνα
ούτε έβαλε να σκοτώσουν κάποιον.
Τη μητέρα σου προστάτευε.
Δεν τον ένοιαζε ούτε η εικόνα του
ούτε η καμπάνια του.
Εκείνη τον ένοιαζε,
κι εσύ,
και σε μια στιγμή αδυναμίας,
στράφηκε στον Φαλκόνε.
Αλλά δεν περίμενε ποτέ
ότι θα σκότωνε αυτόν τον άνθρωπο.
Έπρεπε να ξέρει ότι ο Φαλκόνε
θα έκανε τα πάντα
για να τον έχει του χεριού του μετά.
Έτσι είναι ο Φαλκόνε.
Αυτό ήταν το λάθος του πατέρα σου.
Όταν ο Φαλκόνε τού είπε τι έκανε,
ο πατέρας σου απελπίστηκε.
Του είπε ότι θα πήγαινε στην αστυνομία,
και θα ομολογούσε τα πάντα.
Εκείνο ήταν το βράδυ,
που ο πατέρας και η μητέρα σου
δολοφονήθηκαν.
Ο Φαλκόνε το έκανε;
Μακάρι να 'ξερα με βεβαιότητα.
Ίσως να ήταν κάποιος αλιτήριος
απ' τον δρόμο
που ήθελε λεφτά, φοβήθηκε
και τράβηξε τη σκανδάλη.
Κάθε μέρα βασανίζομαι
αναζητώντας αυτήν την απάντηση...
Εγώ έπρεπε να τους προστατεύσω.
Το καταλαβαίνεις;
Ξέρω ότι κατηγορούσες τον εαυτό σου.
Ήσουν μικρό παιδί, Μπρους.
Έβλεπα τον φόβο στα μάτια σου,
μα δεν ήξερα πώς να βοηθήσω.
Μπορούσα να σου μάθω να πολεμάς,
αλλά δεν ήξερα πώς να σε φροντίσω.
Χρειαζόσουν έναν πατέρα.
Κι εσύ είχες μόνο εμένα.
Λυπάμαι.
Μη λυπάσαι, Άλφρεντ.
Θεέ μου.
Ποτέ δεν περίμενα
ότι θα νιώσω τέτοιο φόβο.
Νόμιζα ότι τα είχα ξεπεράσει όλα αυτά.
Δηλαδή,
δεν φοβάμαι να πεθάνω.
Τώρα καταλαβαίνω πως υπάρχει κάτι
που δεν έχω ξεπεράσει.
Αυτόν τον φόβο...
του να ξαναπεράσω κάτι απ' όλα αυτά.
Να χάσω κάποιον αγαπημένο.
Είδα το σήμα. Δεν το έστειλες εσύ;
Νόμιζα ότι το έκανες εσύ.
- Τον βρήκα!
- Το βλέπω.
Είχε το κινητό μου.
Με είχε πάρει το βράδυ που την απήγαγαν.
Γκόρντον! Βοήθησέ με, φίλε!
Πήρε το όπλο μου!
- Σκάσε!
- Άσε κάτω το όπλο.
Σου είπα ότι με είχε πάρει, γαμώτο!
Ορίστε. Άκου.
Άννικα
Έλα εδώ!
Πού πας; Γύρνα πίσω!
Τι κάνεις, Κένζι;
Την τρομάζεις.
Συγγνώμη, κε Φαλκόνε.
Σε παρακαλώ. Μη μου κάνεις κακό.
Μη φοβάσαι. Έλα εδώ.
Θα σε ρωτήσω πάλι.
- Τι σου είπε ο Μίτσελ;
- Τίποτα.
Ο Ντον μιλούσε πολύ. Το ξέρω αυτό.
Ιδίως σε όμορφα κορίτσια σαν εσένα.
Γι' αυτό του έδωσα το διαβατήριό σου...
μέχρι να κάνουμε αυτήν την κουβεντούλα.
Το μόνο που θέλω είναι να φύγω από εδώ.
Θα εξαφανιστώ. Σε παρακαλώ.
Θα σε πάρουμε από εδώ. Το υπόσχομαι.
Αλλά πρώτα, πρέπει να μάθω...
Τι σου είπε εκείνος;
Είπε ότι έκαναν όλοι συμφωνία μαζί σου.
Σου μίλησε γι' αυτό;
Για τη συμφωνία.
Είπε ότι έδωσες πληροφορίες
για μια επιχείρηση
και έτσι έγινε δήμαρχος.
Είπε ότι ήσουν πολύ σημαντικός άνθρωπος.
Μάλιστα.
Εντάξει.
Ήρεμα.
Χριστέ μου, τη στραγγαλίζει.
Ράτα Αλάντα.
Και το γεράκι έχει φτερά.
Ο Φαλκόνε είναι ο σπιούνος;
Ο Φαλκόνε δουλεύει για εσάς;
Τον δήμαρχο; Τον εισαγγελέα;
Όχι.
Εμείς δουλεύουμε γι' αυτόν.
Όλοι, δηλαδή.
Πώς;
Μέσω της Αναβάθμισης.
Αυτό είναι το παν.
- Το Ταμείο;
- Ναι.
Μετά τον Τόμας Γουέιν,
έπεσαν όλοι πάνω του σαν όρνεα.
Ο δήμαρχος, ο Φαλκόνε, ο Μαρόνι.
Όλοι συμμετείχαν.
Ήταν ιδανικό για δωροδοκίες,
ξέπλυμα χρημάτων.
Ένα φιλανθρωπικό ταμείο χωρίς επίβλεψη.
Όλοι πήραν τη μερίδα τους.
Αλλά ο Φαλκόνε ήθελε κι άλλο.
Γι' αυτό σχεδίασε να διαλύσει τον Μαρόνι.
Έδωσε την επιχείρηση του Μαρόνι,
έκανε όσους τον κυνηγούσαν να διαπρέψουν,
και μετά τους έκανε μαριονέτες του.
Θαρρείς ότι παίζουν ρόλο οι εκλογές;
Ο Φαλκόνε είναι ο δήμαρχος.
Εδώ και 20 χρόνια.
Έλα, Εκδικητή.
Πάμε να σκοτώσουμε το κάθαρμα.
- Κι αυτόν εδώ μαζί.
- Θεέ μου!
Όχι!
Θα τον πιάσουμε.
- Αλλά όχι έτσι.
- Δεν γίνεται αλλιώς!
Αυτός κάνει κουμάντο!
Αν περάσεις τα όρια...
θα γίνεις σαν αυτόν.
Άκουσέ με.
Μη χαραμίσεις τη ζωή σου.
Μην ανησυχείς, καλέ μου.
Έχω εννιά.
Όχι, μη!
Θεέ μου!
Δεν θα βγει ζωντανή από εκεί.
Αν σκοτώσει τον Φαλκόνε,
θα χάσουμε τον Γρίφο.
Πρέπει να τη σταματήσω.
Μαζί, θες να πεις;
Θα το κάνω όπως ξέρω εγώ.
Και μετά τι;
Θα κάνουμε ό,τι πει ο Γρίφος.
Θ' αποκαλύψουμε τον σπιούνο.
Θα πεις στον κο Φαλκόνε ότι ανεβαίνω;
Δεν δέχεται κανέναν.
Πες ότι αφορά την Άννικα.
Δείτε ποια ήρθε.
- Συγγνώμη που ενοχλώ.
- Δεν πειράζει, κούκλα.
Μπορούμε να τα πούμε λίγο;
Φυσικά.
Μόνοι;
Απλώς ανησυχώ πολύ.
Δεν ξέρω πού είναι.
Και ξέρω ότι είστε
πολύ σημαντικός άνθρωπος.
Έλεγα μήπως με βοηθήσετε να τη βρω...
γιατί λείπει καιρό κι αρχίζω να...
Με συγχωρείτε.
Δεν πειράζει.
- Ζητώ συγγνώμη.
- Καταλαβαίνω. Πάρε.
Όχι, δεν χρειάζεται. Έχω χαρτομάντιλο.
Κύριε Φαλκόνε;
Βίνι! Δεν τα έχουμε πει;
Λυπάμαι, αλλά νομίζω
ότι πρέπει να δείτε κάτι.
Λυπάμαι, κούκλα.
Επιστρέφω αμέσως.
Το κέρατό μου.
Το βίντεο δόθηκε στο κανάλι
από τον υπαστυνόμο Τζέιμς Γκόρντον.
Σας προειδοποιούμε,
περιέχει δυσάρεστες εικόνες
και κάποιοι ίσως ενοχληθούν.
Είπε ότι έκαναν όλοι συμφωνία μαζί σου.
Σου μίλησε γι' αυτό;
Για τη συμφωνία.
Είπε ότι έδωσες πληροφορίες
για μια επιχείρηση
και έτσι έγινε δήμαρχος.
Είπε ότι ήσουν πολύ σημαντικός άνθρωπος.
Μάλιστα.
Εντάξει.
Η αποκάλυψη του ρόλου του κου Φαλκόνε
ως πληροφοριοδότη...
Μπαμπά.
Τι;
Είμαι το παιδί της Μαρία Κάιλ.
Τη θυμάσαι;
Ναι.
Άσε κάτω το όπλο.
Αυτό, για τη μαμά μου.
Τον βλέπω!
Λες να μη με πονάει αυτό;
Το ίδιο μου το αίμα.
Εσύ με ανάγκασες.
Όπως και η μητέρα σου.
Πρέπει να το πληρώσει!
Χωρίς εσένα, όμως.
Αρκετά έχεις πληρώσει εσύ.
Χριστέ μου.
Κοίτα ύφος, ρε φίλε. Για τι το πέρασες;
Νομίζεις ότι τρομάζω
με τη μάσκα και την κάπα;
Ότι θα βάλω τα κλάματα
και ξαφνικά θα μαθευτεί κάποιο μυστικό;
Θα σου πω κάτι.
Ό,τι κι αν ξέρω,
ό,τι κι αν έχω κάνει,
θα το πάρω μαζί μου
στον τάφο μου.
Μαζί με τον Ζορό είσαι;
Δεν ξέρετε ότι δουλεύετε για μένα;
Δεν δουλεύουμε όλοι για σένα, τελικά.
Μπορείς να μη μιλήσεις.
Ό,τι πεις μπορεί
να χρησιμοποιηθεί εναντίον σου.
Μπορείς να βρεις δικηγόρο,
αλλιώς θα σου παρέχει
η πολιτεία του Γκόθαμ.
Καταλαβαίνεις τα δικαιώματά σου;
Καταλαβαίνεις;
Ναι.
Θα τα πούμε μόλις βγω.
Υπάρχει κάτι άλλο που θες να...
Παλιοσπιούνε.
Τι είπες;
Απόλαυσε το βράδυ σου στη φυλακή.
Ίσως να 'ναι το τελευταίο.
Έγινες κι αρχηγός τώρα, Οζ;
Μπορεί.
Αλήθεια, Οζ;
Για μένα ήσουν πάντα
ένα σακατεμένος απατεώνας.
Είσαι τελειωμένος!
Τι κάνετε; Δεν το 'κανα εγώ!
Δεν έριξα εγώ!
Αφήστε με!
"Ξεσκέπασέ τον αν μπορείς.
Εμένα για να βρεις".
Εκεί!
Από εκεί πάνω έριξαν!
Ο Γρίφος.
Γκέιτζ, μαζί μου.
Μαρτίνεζ, πίσω.
Να μη φύγει κανείς από εδώ!
Έφυγε.
Ήταν εδώ όλη την ώρα.
- Υπαστυνόμε. Μαρτίνεζ.
- Ναι;
Έχουμε μια μάρτυρα,
που είδε κάποιον να φεύγει
απ' την έξοδο κινδύνου.
Είπε ότι πήγε στο γωνιακό εστιατόριο.
Ο τύπος κάθεται μόνος στον πάγκο,
αυτήν τη στιγμή.
Αστυνομία! Ψηλά τα χέρια!
Ψηλά τα χέρια σου, κάθαρμα.
Μόλις παρήγγειλα κολοκυθόπιτα.
Ακίνητος!
Λοιπόν!
Ποιος απ' τους δύο είσαι;
Εσύ θα μου πεις.
Πάμε, ανθρωπάκι.
Πάρτε το κάθαρμα από δω!
...η γυναίκα και
ο γιος του δημάρχου Ντον Μίτσελ
παρευρέθηκαν σ' αυτήν
τη συγκινητική τελετή.
Ο Νταλ Ο'Νιλ είναι μέσα
στο γραφείο της Ρεάλ...
ΑΝΑΒΑΘΜΙΣΗ
Τι είναι αυτά τα ημερολόγια;
Λογιστικά βιβλία. Έχει χιλιάδες.
Έγραψε πάνω τους.
Ασυναρτησίες, γρίφους, κώδικες.
Βρήκα στοιχεία για έναν.
Έντουαρντ Νάστον. Δουλεύει στο KTMJ.
- Ορκωτός λογιστής.
- Λογιστής;
Υπαστυνόμε, είσαι εντάξει μ' αυτό;
Δεν συλλέγουμε στοιχεία;
Πρέπει να το δεις αυτό.
Φοράει γάντια.
"Παρασκευή, 16 Ιουλίου.
Η ζωή μου ήταν ένας σκληρός γρίφος
που δεν μπόρεσα να λύσω,
πνίγοντας το μυαλό μου, χωρίς απόδραση.
Αλλά σήμερα, το είδα.
Μια λέξη πάνω στο βιβλίο
που ήταν στο γραφείο δίπλα μου.
'Αναβάθμιση'.
Η κενή υπόσχεση που μου έκαναν
ως παιδί στο ορφανοτροφείο.
Μια ματιά μέσα και τελικά κατάλαβα.
Όλη μου η ζωή με προετοίμαζε γι' αυτό.
Τη στιγμή που θα μάθαινα την αλήθεια.
Που θα αποκάλυπτα τα ψέματά τους.
ΤΕΡΜΑ ΤΑ ΨΕΜΑΤΑ
Αν θέλετε να καταλάβει ο κόσμος,
δεν μπορείτε να δώσετε μόνο απαντήσεις.
Πρέπει να τους βασανίσετε
με τις τρομακτικές ερωτήσεις,
όπως βασάνισαν εμένα.
Ξέρω πια τι πρέπει να γίνω".
Χριστέ μου.
Δεν σε συμπαθεί ο αρουραίος, φίλε.
Αυτός δεν είναι αρουραίος.
Τι είναι;
Μέσο παρακολούθησης;
Δεν είναι σκαρπέλο;
Είναι φονικό όπλο.
Μ' αυτό σκότωσε τον Μίτσελ.
Μοιάζει με το αποτύπωμα
στο γραφείο του δημάρχου.
ΜΟΝΟ ΓΙΑ ΣΕΝΑ
Η ΟΜΟΛΟΓΙΑ ΜΟΥ
"Η ομολογία μου";
Τι θα ομολογήσει;
Αφού είπε ότι σκότωσε τον Μίτσελ.
Δεν έχει τελειώσει αυτό.
Ρε φίλε, ποστάρει
διάφορες μαλακίες ονλάιν.
Έχει 500 ακόλουθους. Ακραίους τύπους.
Η ΑΛΗΘΕΙΑ ΓΙΑ ΤΟ ΓΚΟΘΑΜ
Η τελευταία ανάρτηση ήταν χθες.
Ένα βίντεο με πολλές προβολές,
αλλά θέλει κωδικό.
- Το ανοίγεις;
- Αντιγράφω τον δίσκο του.
ΑΝ ΗΞΕΡΑ ΤΟΤΕ...
ΟΣΑ ΞΕΡΩ ΤΩΡΑ...
Θέλει λίγο χρόνο, αλλά θα μπούμε.
ΤΡΟΜΟΚΡΑΤΟΥΝ ΤΟ ΓΚΟΘΑΜ
ΠΟΙΟΣ ΕΙΝΑΙ Ο ΑΝΘΡΩΠΟΣ ΝΥΧΤΕΡΙΔΑ;
ΞΕΡΩ...
ΤΟΝ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΟ ΕΑΥΤΟ ΣΟΥ...
- Δείξε μου την ανάρτηση.
- Εδώ είναι.
Η ΑΛΗΘΕΙΑ ΑΠΟΚΑΛΥΠΤΕΤΑΙ
"Η Αλήθεια Αποκαλύπτεται".
Είμαι ο τελευταίος του στόχος.
Εσύ;
Ίσως να πλησιάζει το τέλος.
Για ποιο πράγμα;
Για τον Μπάτμαν.
Ναι;
Μάλιστα.
Σε ζητάει ο Γρίφος. Στο Άρκαμ.
Είσαι καλός αστυνομικός.
Σου το είπα ότι θα σε δω στην κόλαση.
Τι θες από μένα;
"Θέλω";
Μακάρι να 'ξερες πόσο καιρό
περίμενα αυτήν τη μέρα.
Αυτήν τη στιγμή.
Ήμουν αόρατος όλη μου τη ζωή.
Μάλλον δεν θα 'μαι πια, έτσι;
Τώρα θα με θυμούνται.
Και τους δυο μας θα θυμούνται.
Μπρους...
Γουέιν.
Ξέρεις, ήμουν εκεί εκείνη τη μέρα.
Τη μέρα που ο Τόμας Γουέιν
έβαλε υποψηφιότητα για δήμαρχος,
κι έδωσε τόσες υποσχέσεις.
Μία εβδομάδα μετά πέθανε
και μας ξέχασαν όλοι.
Μιλούσαν μόνο
για τον δύστυχο τον Μπρους Γουέιν.
Τον Μπρους Γουέιν, το ορφανό.
Ορφανό.
Τα ορφανά δεν μένουν σε πύργους
πάνω απ' το πάρκο.
Να κοιτούν τον κόσμο αφ' υψηλού
με τόσα λεφτά.
Μη μου πεις.
Ξέρεις τι σημαίνει να είσαι ορφανός;
Τριάντα πιτσιρίκια σ' ένα δωμάτιο.
Είκοσι χρόνων και χρήστες
για να μαλακώνει ο πόνος.
Να ξυπνούν απ' τους αρουραίους
που μασουλάνε τα δάχτυλά τους.
Και κάθε χειμώνα ένα από τα μωρά πεθαίνει
από το κρύο.
Αλλά όχι.
Ας πούμε για τον Κροίσο
με τον ψεύτη, νεκρό μπαμπά,
γιατί τουλάχιστον με τα λεφτά
είναι πιο υποφερτό.
Έτσι δεν είναι;
Μπρους...
Γουέιν.
Μόνο αυτόν δεν σκοτώσαμε.
Αλλά πετύχαμε τους άλλους, έτσι δεν είναι;
Όλα εκείνα τα γλοιώδη,
τρισάθλια, δήθεν καθάρματα.
Θεέ μου.
Κοίτα πως είσαι.
Η μάσκα σου είναι καταπληκτική.
Μακάρι να μ' έβλεπες με τη δική μου.
Πλάκα δεν έχει;
Όλοι θέλουν να σου τη βγάλουν,
αλλά χάνουν την ουσία.
Εμείς οι δύο ξέρουμε...
ότι βλέπω τον πραγματικό σου εαυτό τώρα.
Η μάσκα μου μου επέτρεψε
να είμαι ο εαυτός μου...
απόλυτα.
Χωρίς ντροπή...
χωρίς όρια.
Γιατί μου έγραψες;
Τι εννοείς;
Όλες εκείνες οι κάρτες.
Σου είπα...
μαζί το κάναμε αυτό. Είσαι μέρος του.
- Δεν κάναμε τίποτα μαζί.
- Κάναμε.
Τι κάναμε μόλις;
Τον έφερες στο φως, όπως σου είπα.
Είμαστε πολύ καλή ομάδα.
Δεν είμαστε ομάδα.
Δεν θα μπορούσα να τον βγάλω από εκεί.
Μόνο μυαλό δυνατό έχω εγώ.
Είχα όλα τα κομμάτια. Είχα τις απαντήσεις.
Αλλά δεν με άκουγαν.
Εσύ με βοήθησες.
Δεν σου έδωσα τίποτα.
Μου έδειξες τι ήταν πιθανό.
Μου έδειξες ότι θέλει απλώς
λίγο φόβο και λίγη στοχευμένη βία.
Με ενέπνευσες.
Δεν πας καθόλου καλά.
Τι;
Είσαι άρρωστος. Διεστραμμένος.
Πώς το λες αυτό;
Λες να σε θυμούνται;
Είσαι ένας αξιολύπητος ψυχοπαθής...
- που ζητάει προσοχή.
- Όχι.
- Θα πεθάνεις στο Άρκαμ.
Όχι!
Ένα τίποτα!
Δεν έπρεπε να γίνει έτσι!
Τα είχα σχεδιάσει όλα!
Θα ήμασταν ασφαλείς εδώ.
Θα το βλέπαμε όλο μαζί.
Ποιο πράγμα;
Τα πάντα!
Ήταν όλα έτοιμα.
Δεν το κατάλαβες, δηλαδή;
Δεν είσαι τόσο έξυπνος όσο νόμιζα.
Μάλλον σε πίστεψα παραπάνω.
Τι πήγες κι έκανες;
Τι είναι μαύρο και μπλε
και πεθαμένο ταυτόχρονα;
Εσύ.
Αν νομίζεις ότι θα το σταματήσεις.
Τι έκανες;
Τι κάνεις εδώ μέσα;
ΑΠΟΔΕΙΚΤΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ
Δεν πρέπει να το πειράζεις αυτό, φίλε.
Ο τύπος είναι φευγάτος, έτσι;
Σκότωσε τον Μίτσελ
μ' ένα εργαλείο για τα χαλιά.
Ο θείος μου είναι... εγκαταστάτης.
Είναι... Ξέρεις.
Είναι σκαρπέλο.
Σιγά, σιγά! Τι κάνεις;
Τι κάνεις;
ΜΙΑ ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΑΛΛΑΓΗ
ΒΙΝΤΕΟ ΚΛΕΙΔΩΜΕΝΟ
Γεια σας, παιδιά.
Ευχαριστώ για τα σχόλια
και ειδικά σε όσους είπα
για τους πυροκροτητές.
Πυροκροτητές;
Θέλω να πω ότι θα είναι
η τελευταία μου ανάρτηση για λίγο.
Αυτό που ήταν για μένα αυτή η κοινότητα
αυτές τις εβδομάδες, αυτούς τους μήνες,
ας πούμε ότι κανείς μας...
δεν είναι πια μόνος. Εντάξει;
Χριστέ μου.
Αύριο είναι η μέρα εκλογών.
Και η Μπέλα Ρεάλ θα κερδίσει.
Μας έταξε πραγματική αλλαγή.
Αλλά ξέρουμε την αλήθεια, έτσι;
Είδατε το πραγματικό Γκόθαμ τώρα.
Μαζί, το αποκαλύψαμε.
Τη διαφθορά, τη διαστροφή του
μεταμφιεσμένα με την πρόφαση
της αναβάθμισης.
Αλλά η αποκάλυψη δεν ήταν αρκετή.
Η μέρα της κρίσης είναι επιτέλους εδώ.
Και τώρα είναι η ώρα
της τιμωρίας.
Έχω παρκάρει επτά βανάκια
κατά μήκος του φράγματος της πόλης.
Και τη μεγάλη βραδιά,
θα ανατιναχτούν.
Όταν σκάσουν τα βανάκια,
θα πλημμυρίσουν όλα τόσο γρήγορα
που δεν θα γίνει καμία εκκένωση.
Όσοι δεν παρασυρθούν απ' το νερό
θα τρέχουν στους δρόμους έντρομοι.
Πάρε τον Γκόρντον.
Ναι, ναι.
ΓΚΟΘΑΜ ΣΚΟΥΕΡ ΓΚΑΡΝΤΕΝ
Καθώς οι ειδήσεις φτάνουν
στο Γκόθαμ Σκουέρ Γκάρντεν...
ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΙΔΗΣΗ
...οι εορτασμοί θα μετατραπούν σε πανικό,
μιας και ο χώρος θα γίνει
το τελευταίο καταφύγιο της πόλης.
Κι εδώ μπαίνετε εσείς.
ΟΓΚΛΜΑΝ1029
Τι σφαίρες;
ΜΕΛΕΝΕΠΟΛΕΜΟ
Τα τουφέκια είναι καλά
ΑΠΟΦΑΣΙΣΜΕΝΟΣ
Μεμβράνη να πάρετε!
Όταν έρθει η ώρα,
θα έχω ήδη αποκαλυφθεί κι εγώ.
Τα γουρούνια θα μ' έχουν συλλάβει,
αλλά δεν πειράζει.
Γιατί τότε θα είναι η σειρά σας.
Θα είστε εκεί, θα περιμένετε.
Ώρα να τελειώσουν πια τα ψέματα.
Φρούδες ελπίδες αναβάθμισης;
Αλλαγή;
Εμείς θα τους δώσουμε
μια πραγματική αλλαγή τώρα.
Περάσαμε τη ζωή μας
σ' αυτό το άθλιο μέρος,
υποφέροντας!
Απορώντας, "Γιατί εμείς;"
Τώρα θα απορούν αυτοί στα τελευταία τους,
γιατί αυτοί;
Δεν πιάνω γραμμή. Έχουν πέσει.
ΡΗΞΗ ΦΡΑΓΜΑΤΟΣ
ΚΑΤΑΦΥΓΙΟ ΓΚΟΘΑΜ ΣΚΟΥΕΡ ΓΚΑΡΝΤΕΝ
Σιγά! Έκλεισαν οι δρόμοι!
Προσπαθώ να φύγω απ' την πόλη.
Σκάνε βόμβες, κυρία μου.
Η πόλη έχει πλημμυρίσει.
Μπείτε στο κτίριο, όπως όλοι.
- Ο υπεύθυνος;
- Δεν ξέρω.
Το ψάχνουμε ακόμα.
Εντάξει. Ακούστε! Ησυχία!
Έχουμε μια ενεργή κατάσταση.
Να γίνει έλεγχος και να βγει η δήμαρχος.
- Πού είναι;
- Θα σας πάω.
Πάμε!
Αν δεν κλείσουν οι πόρτες...
θα έχουμε προβλήματα.
Νόμιζα ότι είναι καταφύγιο εδώ.
Όχι αν σπάσει όλο το φράγμα.
Δεν θα αφήσω κόσμο να πεθάνει.
Πάω να τους ηρεμήσω για να μπουν μέσα.
Δεν είστε ασφαλής εδώ. Πρέπει να φύγετε.
- Δεν πάω πουθενά.
- Δεχόμαστε επίθεση.
Ακριβώς! Αυτό είναι το πρόβλημα.
Εγώ δεν φοβάμαι να κάνω το σωστό.
- Με συγχωρείτε.
- Κυρία μου...
Μπορώ να έχω την προσοχή σας;
Σας παρακαλώ! Θέλω την προσοχή σας!
ΠΡΑΓΜΑΤΙΚΗ ΑΛΛΑΓΗ
ΓΙΑ ΤΟ ΓΚΟΘΑΜ
Είσαι εντάξει!
Πώς θα ανέβω εκεί πάνω;
Ελάτε μαζί μου.
Όχι. Μην ανησυχείς.
Μην ανησυχείς.
Τελείωσε τώρα.
Αυτό ήταν.
Χαλάρωσε, φίλε.
Χαλάρωσε.
Ήρεμα.
Χριστέ μου.
Ποιος διάολο είσαι εσύ;
Εγώ;
Η Εκδίκηση.
Τετάρτη, 6 Νοεμβρίου.
Η πόλη βυθίστηκε στο νερό.
Η Εθνοφρουρά είναι καθ' οδόν.
Επιβλήθηκε στρατιωτικός νόμος...
αλλά το έγκλημα δεν σωπαίνει ποτέ.
Οι λεηλασίες και οι ανομίες οργιάζουν
σε σημεία της πόλης απλησίαστα.
Τα πράγματα θα χειροτερέψουν
προτού καλυτερέψουν.
Και κάποιοι θα τρέξουν
ν' αρπάξουν ό,τι μπορούν.
Θα τα αποκαταστήσουμε.
Όχι μόνο την πόλη μας,
αλλά και την πίστη του κόσμου
στους θεσμούς μας,
στους αξιωματούχους μας,
στον διπλανό μας.
Μαζί, θα μάθουμε
να πιστεύουμε ξανά στο Γκόθαμ.
Τώρα αρχίζω να βλέπω.
Άσκησα κάποια επιρροή εδώ,
αλλά όχι αυτή που ήθελα.
Η εκδίκηση δεν αλλάζει το παρελθόν,
ούτε το δικό μου ούτε κανενός.
Πρέπει να γίνω κάτι παραπάνω.
Ο κόσμος θέλει ελπίδα.
Να ξέρει ότι κάποιος τους προσέχει.
Η πόλη είναι θυμωμένη,
τραυματισμένη,
όπως εγώ.
Τα τραύματά μας μπορούν
να μας ισοπεδώσουν.
Ακόμα κι αφού επουλωθούν οι πληγές.
Αλλά αν επιβιώσουμε,
αυτά μας μεταμορφώνουν.
Μας δίνουν τη δύναμη
να αντέξουμε...
και τη δύναμη να παλέψουμε.
Είμαστε στον αέρα. Όπως βλέπετε,
ο μασκοφόρος τιμωρός
στο Γκόθαμ Σκουέρ Γκάρντεν
βοήθησε να σωθούν οι ζωές
εκατοντάδων θυμάτων.
Και τώρα που οι διασώστες
βοηθούν τους τραυματίες,
εμφανίζεται ένας μυστηριώδης μασκοφόρος,
βγάζοντας ηρωικά τα θύματα
από το κτίριο...
Δεν είναι τρομερό;
Αυτός...
να σου το χαλάει έτσι;
Τι λένε;
"Τη μια μέρα είσαι στην κορυφή,
την επόμενη...
γίνεσαι περίγελος".
Λοιπόν,
υπάρχουν και χειρότερα πράγματα
να γίνει κανείς.
Έλα. Μη στεναχωριέσαι.
Τα πήγες πολύ καλά.
Και ξέρεις,
το Γκόθαμ λατρεύει
τις επεισοδιακές επιστροφές.
Ποιος είσαι;
Αυτό είναι το ερώτημα,
έτσι δεν είναι;
Βρες τον γρίφο...
"Όσο λιγότερους έχεις,
τόσο μεγαλύτερη αξία αποκτά ένας".
Ο φίλος.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΗΣ
ΜΑΡΙΑ ΚΑΪΛ 1976 - 2004
Φεύγεις.
Χριστέ μου.
Δεν χαιρετάς ποτέ εσύ;
Πού θα πας;
Δεν ξέρω. Βόρεια.
Στο Μπλαντχέιβεν, ίσως.
Γιατί;
Μου ζητάς να μείνω;
Δεν θ' αλλάξει ποτέ αυτό το μέρος.
Χωρίς τον Κάρμαϊν,
θα 'ναι χειρότερα για σένα.
Θα μαλώνουν για την εξουσία.
Θα χυθεί αίμα.
Το ξέρω.
Αλλά η πόλη μπορεί ν' αλλάξει.
Όχι.
Θα το παλέψω.
Θα σκοτωθείς στο τέλος. Το ξέρεις.
Άκου.
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μου;
Όλο και κάπου θα μπλέξουμε.
Θα κλέψουμε κανέναν πλούσιο.
Θα 'χει πλάκα.
Η νυχτερίδα και η γάτα.
Ωραία ακούγεται.
Ποιον κοροϊδεύω;
Η καρδιά σου είναι αλλού.
Πρέπει να φύγεις.
Σελίνα...
Να προσέχεις.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ ΑΝΤΡΙΟΥ ΤΖΑΚ
ΑΝΤΙΟ
Υποτιτλισμός: Ντέση Βερβενιώτου